東京に来たばかりのころ　漠然と思いました
刚到东京那阵子 隐隐约约地意识到
みんなオシャレで　シュッとしてるな
大家都好时尚 好有气质
これが東京か
这就是东京啊
しかし　私は改めて衝撃を受けています
但是 今天我再次受到了冲击
西城梨々華さん
西城梨梨华
志麻くんの幼なじみ
志摩同学的发小
私服だとよけい際立つ
私服更加凸显气质
スリッパなのに　足が長い
明明穿着拖鞋 腿怎么这么长
細いをとおり越して　薄い
已经不单纯是瘦 而是薄
これが本職のモデルさん
这就是专业模特吗
そしてそんなきれいな人が…
但这么美丽的人居然…
梨々華ちゃん　久しぶり
梨梨华 好久不见
驚いちゃった
吓我一跳
心悸
怒っていると　なんかすごく迫力があります
生起气来 有一股非同寻常的压迫感
たとえ私が怒られていなくても
即使生气的对象不是我
なんでおばさんがここにいるんですか
阿姨你为什么会在这儿啊
おい　梨々華
喂 梨梨华
聡介のお母さん　お久しぶりです
聪介妈妈 好久不见了
クリスくん
是克里斯吧
２人とも大きくなって
你们都长大了啊
あの…
你们…
まだ聡介と連絡とってたのね
跟聪介还保持着联系啊
うける
搞笑
変わってないですね　おばさん
你还真是一点都没变 阿姨
私に関わってほしくないのが露骨すぎ
不想让我接近他的想法也太明显了
そういう意味じゃ…
我没有这个意思…
梨々華
梨梨华
ホント自己中
真是自私
おい　やめろって　梨々…
别说了 梨梨…
うっさい　クリス
克里斯你烦死了
私はただ息子の文化祭を見に…
我只是来看儿子的文化节…
おばさん
阿姨
また聡介を自分のために演じさせるの
你还要为了自己强迫聪介演戏吗
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
こんなに狭い世界で
在这狭小的世界
跳ねる笑い声が
那欢欣的笑声
とても綺麗に響くから
听起来如此美丽
救われたんだ
让我重拾希望
刹那を繰り返す
同一瞬间不断重复
途方もない未来なら
既然未来如此荒谬
迷いながらでもいいさ
就算迷茫也没关系
全て分け合っていこう
共同承担着前进吧
眩しくて　眩しくて
如此耀眼 如此耀眼
僕は目を逸らしてしまう
我不由得看向一边
似合う言葉ひとつだって
挑不出合适的话语
何も言えない僕だ
我只能默默无言
軽やかに　軽やかに
如此轻快 如此轻快
跳ねる背に見惚れていた
那跃动的背影让我着迷
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
青い温度の正体が
这青色的温度
恋だとしたら
莫非来自恋情
食蚁兽的示威行为
靠尾巴平衡直立。
让自己看起来比对方块头大来示威，用
锐利的爪子攻击对手，争夺地盘。据说其利爪
有狮子的两倍。
各
种
样
的
示
威
行
为
小さい動物はこうやって
小型动物一般会像这样
体を大きく見せたりするんだよ
让自己看起来更大
コアリクイだって
这个是食蚁兽
こあいぶち
西一兽
コアリクイ
食蚁兽
かわいいね
好可爱呀
すごいな
生物部真厉害
こんなちゃんとした部誌作ってんだ　生物部
有这么专业的社团杂志
子ども向けの展示もあるから　見に来てよ
还有面向儿童的展览 欢迎来参观
ありがとう
谢谢你们
こあいぶち
西一兽
コアリクイな
是食蚁兽
あれ
咦
お母さんまだ来てねえの
你妈妈还没来吗
迷ってんのかな
难道是迷路了
志摩くん　迎井くん
志摩同学 迎井同学
久しぶり
好久不见
来てくれたんだ
你们来了啊
友達？
你朋友？
こんにちは
大家好
你好
中学のクラスメイト
是我初中同学
クラスの出し物が演劇って聞いて
听说你们班准备的演戏剧
そりゃあ志摩くんの演劇っていったら　観たいじゃん
志摩同学出演的话 那肯定要看啊
ねえ
就是
そっか
对哦
中学じゃ子役のこと普通にバレてたんだった
初中时我童星的身份早就人尽皆知了
その子　志摩くんの弟
这孩子是志摩同学的弟弟吗
そうだよ
是啊
こんにちは
你们好
かわいい
好可爱
なんか話題をそらそう
好想换个话题
聡介
聪介
来たよ
我来了哦
うそ　モデルの西城梨々華ちゃん
不会吧 是模特西城梨梨华
あたし毎月『ハイティーン』読んでます
我每个月都会看《High Teen》
ありがとう
谢谢
ヤバイ　顔小さい
天 脸也太小了
やっぱり　今も志摩くんと友達なんだ
你和志摩同学还是好朋友啊
ドラマで共演したっていう
你们一起演过电视剧是吧
共演？
モデルさん
她是模特吗
志摩くんって　なんかやってたの
志摩同学之前演过电视剧吗
ヤバ　もしかして高校で秘密にしてた
糟糕 难道这件事在高中保密吗
別に隠すようなことじゃないよね
也不是什么需要隐瞒的事吧
昔　ちょっとだけ子役やってたことがあって
我小时候 当过一阵子的童星
何それ　すごくない
真的假的 太厉害了吧
なんてドラマ　検索してもいい
什么剧 我能搜搜看吗
いや　ちょっと恥ずかしい
哎呀 太不好意思啦
おーい　そろそろ準備
喂 该做准备了
はーい
好
マジすごい
真厉害
並ぼ並ぼ
去排队吧
行こ行こ
走了走了
聡介
聪介
慧理のこと　ありがとう
谢谢你帮忙照顾慧理
ああ　いや
嗯 没事
それでね　悪いんだけど
还有 不好意思
これから大事な用事があるの忘れてて
我忘了之后有件很重要的事
もう帰るね
要先走了
帰るの
要走了吗
じゃあ　発表　その…
那你的演出…
頑張って
加油吧
この人　わざとやってるんだ
她原来是故意的
これ？
这个？
子役やってたのバラさせたり
故意说出童星的事
マジだ
还真的是
お母さん帰らせたり
故意让他妈妈提前回家
すごー
好厉害
志摩くんが困ること
是在为难志摩同学吗
なに
干嘛
梨々華
梨梨华
母さんに何か言った
你跟我妈说什么了吗
別に
没有啊
おばさんに帰んないでほしかった
你不想让她回去吗
いや…
这个…
よかったじゃん
这不挺好的
むしろあたしのがいや…
反倒是我…
梨々華さんも並ばないと
梨梨华也该去排队了
立ち見しんどいですよ
站着看很辛苦的
あれ
咦
コアリクイだ
是食蚁兽
どうしたんきゃ
咋了咋了
いや　それが
是这样的
さっきの生物部の…
刚才我看了生物部的…
いや　あとで写真送る
算了 我之后把照片发你
なによ　気になる
什么嘛 好想知道啊
行こう　クリス
走了 克里斯
俺　ちょっと聡介に
我跟聪介有点话要说
じゃあ　先入ってる
那我先进去了
聡介
聪介
ごめんな　急に来て
不好意思 没打招呼就来了
いいよ
没事啊
梨々華　また自分のために演じさせるのかって　おばさんに
梨梨华质问你妈妈 是不是为了自己强迫聪介演戏
正直　俺も言いたいことはわかるよ
说实话 我其实是能理解她的
じゃあ　がんばれよ
你好好干
おう　ありがと
嗯 谢啦
当たり前だけど
再次认识到
幼なじみって　やっぱり深いんだな
发小这种生物 还真是复杂
いいことも悪いことも　たくさん共有してるって感じ
好事坏事 都会一起分享
私にとっての　ふみみたいなものだもんね
对我来说 就是小文
無理に飛び越えることはできないけど…
虽然我难以超越他们一起的经历…
なんなの　そのポーズ
你这什么姿势啊
わからん
不晓得
仕事戻るね
去干活啦
最後の舞台がんばって
最后一场加油啦
いつかは　私もそこまで行きたいな
希望有一天 我也能达到那种程度
最後だよ
最后一场了
気合い入れてがんばろう
大家拼一把
私には歌がある
我拥有歌曲
神様　感謝します
感谢上帝
私は歌うことが大好きです
我最喜欢唱歌了
歌を歌っている間は　苦しいことも忘れられるわ
唱歌能让我忘记痛苦
院長先生には叱られてばかりですけど
虽然院长总是责骂我
私　この修道院が好きです
我仍然喜欢这个修道院
「頑張って」「頑張ろう」か
「加油」「一起加油」吗
また自分のために演じさせるのかって　おばさんに
质问你妈妈 是不是为了自己强迫聪介演戏
母さんが喜ぶからやってた
我为了让妈妈开心才演戏
俺が俺のためにやればいいってこと
我可以为自己去演戏了吗
わかんないな
我不明白
極端な話
极端地说
好きな食べ物とかもポンと思い浮かばないんだよな　俺
我甚至不能马上想到自己喜欢吃什么
周りが自分に望んでいることなら　わかるのに
可我却知道周围的人都对我抱有期待
そっちに合わせてたほうがみんな喜ぶくせに
明明只要迎合期待 大家就都会开心
俺だって楽だし
我也能轻松不少
過疎がけっこう深刻なんだ
人口减少特别严重
自分のためって　言ってるけど
虽然她说是为了自己
みつみちゃんの官僚になりたいのだって
但美津未想当官
故郷のためなんじゃないの
不也是为了自己的故乡吗
そんなに違うかな
我们的区别有那么大吗
志摩くんにやりたいことができたら
之后志摩同学有什么想做的事
どうなっても
不管结果如何
志摩くんの行きたいとこ行っておいしいもの食べよう
我们都一起去吃你想吃的东西吧
やりたいことがあるって　そんなに嬉しいことなのかな
有想去做的事 值那么得高兴吗
呪いみたいに感じることはない
不会觉得像是诅咒一样吗
いや　そんなことはどっちでもいいんだ
不 这种事根本无所谓
俺がどうしたいと思ってるかだろ
重要的是我到底想怎么做吧
なにかに一生懸命な人に責められてる気がするのは
我会觉得坚持努力的人在责备我
焦ってるからか
是因为我很焦虑吗
あんまり知らない女子に好かれて　うっすら嬉しくないのは
被不熟的女生喜欢 却一点也不高兴
自信がないから
是因为我缺乏自信吗
母さんが帰って　ほっとした
妈妈回去后 我松了口气吗
観てほしかった
还是想让她来看呢
なんで自分のこともわからないんだ
为什么我连自己都不了解
出番ラストだな　頑張れよ
你出场的最后一幕 加油
志摩？
わりい　行ってくる
抱歉 我马上就去
こっちにはいません
这里没有人
まだそう遠くへは行ってないはずだ
他们应该还没有走远
そういえば　兼近先輩の舞台よかったよな
说起来 兼近学长的演出真不错啊
帰りに声かけられなくて　悪かったな
回来时没能和他说声 真是不好意思
銃を渡しなさい　ヨハン
把枪给我 约翰
いや　違う
不 不对
かけなかった
是我不找他的
君には無理だ
你做不到的
この感情は…
这股感情…
嫉妬だ
是嫉妒
ごめん俺　セリフ飛んじゃって
抱歉 我忘词了
ドンマイドンマイ
没事没事
あれはあれでよかったよ
那样也挺好的
梨々華　クリス
梨梨华 克里斯
聡介
聪介
いや　よかったぜ
演出很棒啊
正直なめてたわ　文化祭
说实话我小看文化节了
ありがとう
谢谢
あのさ　梨々華
那个 梨梨华
ずっと考えてたんだけど…
我一直在想…
ラストライブ　これからです
最后一场Live 马上开始
なになに　おもしろそう
什么 好像很有趣
俺はさ　梨々華に償いきれないことをしたと思う
我觉得我对你做了无法挽回的事
本当に
真的
でも…
但是…
一緒に落ちようみたいな　破滅的なことは
一起堕落之类的 自我毁灭的事
もうやりたくない
我已经不想再做了
梨々華が前向くためのことだったら
只要是能让你迈步向前的事
なんでも協力する
不管什么我都会帮你
約束する
我向你保证
悩みとか愚痴とか　いくらでも聞くし
不管你有多少烦恼和抱怨 我都愿意听
深夜にたたき起こしたっていいよ
就算你半夜叫醒我也行
だけど　俺さ…
但是 我…
俺…
我…
学校　楽しいんだ
我很享受学校生活
闪闪发光
今中庭のほうでやってるんだって
听说正在中庭举办呢
急がなきゃじゃん
那得赶快去了
なに言ってんの
你在说什么啊
自分が幸せになりたいから　許してくださいってふうにしか聞こえないんだけど
在我听来就是「因为我想变得幸福 所以请原谅我」
アンタがそれ言える立場
你有什么资格说这话
そうだね
你说得没错
でもそうだ
但我还是要说
信じらんない
难以置信
親子そろって自己中じゃん
你们母子都这么自私
もう　好きにしたらいいわ
算了 随便你吧
そん代わり　二度と顔見せないで
但以后别再出现在我面前
梨々華
梨梨华
ありがとう
谢谢你
ほら　行くよ　クリス
走了 克里斯
あのね　梨々華さん
我说 梨梨华小姐
アナタ芸能人
你好歹是个艺人
お…　落ち着け
冷… 冷静点
水飲むか
要喝水吗
あたしだってさ　わかってんだよ
其实我也明白啊
聡介ばっかのせいじゃないって
不全是聪介的错
炎上したのも　クビになったのも
被网上的人攻击 被开除都不全怪他
聡介は来るなって言ったのに
聪介让我不要去
あたしがついて行ったんだもん
是我非要跟过去的
だけど　ズルいじゃん
但是这也太不公平了
あたしといるときは　聡介はどうしたってしんどくて
跟我在一起的时候 聪介总是很难受的样子
なんにも知らない子といるほうが　気楽で楽しいんでしょ
跟什么都不知道的女孩在一起 反而更轻松快乐吧
そんなのそっち行くじゃん
这样肯定会选那边啊
あたしは仕事で　中学校の勉強もわかんないのに
我因为工作 初中的功课都没学好
聡介は優秀な高校で
聪介却上了优秀的高中
あんな文化祭なんかやってさ
还参加了那样的文化节
ズルいよ
太不公平了
だからってさ
就算这样
罪悪感をあおって　脅すようなマネしなくたって
你也不用让他抱有罪恶感 威胁他啊
アイツはどっか行ったりしないよ
他又不会自己离开
そんな人間じゃないし
他不是那样的人
梨々華のことだって　大事に思ってるよ
他也很重视梨梨华的
それにほら　梨々華には俺がついてる
而且 你身边还有我
克里斯的手帕
中学のとき　梨々華は仕事なかったから
初中的时候 你也没什么工作
勉強できないのは自分のせいだと思いまーす
我觉得你学习不好是自己的问题
うっさい　うっさい
吵死了 吵死了
皆さん　今年の文化祭は楽しかったですか
大家在今年的文化节过得开心吗
皆さんの協力なくして
没有大家的帮助
この素晴らしい２日間はありえませんでした
也就不会有这么美妙的两天
本当にありがとうございました
真的非常感谢
次は生徒会長より挨拶です
接下来请学生会长致辞
風上くん
风上同学
風上
风上
皆さん　２日間お疲れさまでした
各位同学 这两天辛苦了
繰り返しになりますが
虽然刚才已经说过了
大きなトラブルもなく
但是能像这样没出什么大问题
こうして無事日程を終えることができるのは
顺利结束所有活动
皆さん１人１人の　素晴らしい自覚と行動あってこそです
靠的是大家每个人优秀的自觉和行动
この伝統あるつばめ西高校の文化祭が
希望有着悠久传统的燕西高中文化节
皆さんの青春の１ページとして
能作为美好青春的一页
心に残るものになっていればと思います
留在大家的心中
以上です
我说完了
ありがとうございました
谢谢大家
お疲れさまでした
辛苦了
そんな泣く
有必要哭成这样吗
いろいろあるの
这是有很多原因的
達成感とか　ほっとしたりとか
比如成就感 还有松了口气
それにしたって…
就算是这样…
ティッシュいる
要纸巾吗
持ってます
我有
きっとわかんないわ
你肯定不懂
風上さんみたいな要領のいい人には
毕竟你是那种聪明的人
ま　わかんないね
是啊 我不懂
うちってさ　Ｔ大当たり前の家系で
我们家里 上东大是理所当然的
親戚中医者とかコンサルとか　そんなんばっかなんだよね
亲戚全是医生或者咨询师之类的
聞いてないし
谁问你了
小さいころ　盆と正月
小时候 盆节和新年
親戚の兄ちゃんたちに会ってもさ
我会见到亲戚的哥哥们
遊んでもらった記憶ない
但我不记得有人陪我玩
みんな部屋にこもって勉強してた
他们全都闷在屋里学习
俺も　部活は２年までって約束だったのに
我本来也答应家里 社团活动只参加到高二
ケガしちゃってんだから
结果弄伤了腿
要領いいとは言えねえよ
根本算不上聪明
でも　なんかしてえなって　高校生らしいこと
但我想 总该做点高中生该做的
悪かったな　高嶺
不好意思了 高岭
そんなにやりたかったのに　生徒会長
你明明那么想做学生会长
別に　選挙の結果だから
没事 毕竟是选举的结果
そりゃそだ
那确实
人望の差があんなに出るとはな
没想到人缘差那么多
いらねえから　やる
我不需要 送你了
お疲れ
辛苦了
そして　閉会の前に授賞式
然后是闭幕之前的颁奖仪式
出し物の人気投票の結果
节目人气投票出了结果
クラス部門優勝は２年１組
班级组的冠军是高二1班
部　サークル部門は　なんと演劇部でした
社团同好会组 居然是戏剧部冠军
ありがとうございます
谢谢大家
あたし全然まとめられなくて
我根本没领导好大家
なに言ってんの　頑張ってたよ
说什么呢 你已经很拼了
嫌なことか言っちゃったし
我还说了难听的话
ありがとね　諒子
谢谢你 谅子
ハズいと思ってたけど　楽しかったよな
虽然有点羞耻 还是挺开心的
うん　けっこうハマる
嗯 还挺上瘾
あのさ
话说
俺も聡介って呼んでいい
我也可以叫你聪介吗
なに　急に
怎么突然要改
いいよ
可以的
俺のことはケンティーって呼んで
你可以叫我健蒂
お前ら手伝えよ
你们来帮忙好吗
それぞれ　いろんな思いを胸に
每个人 心怀不同感想
つばめ西高校文化祭　全日程終了です
燕西高中文化节 圆满结束
お疲れ
辛苦了
乾いた大地に水が染み込むようだよ
就像是水渗入干涸的大地
終わっちゃった
都结束了
もう抜け殻
仿佛被掏空
ミカ　大活躍だったもんね
美嘉 你表现太棒了
ミカちゃんの歌素敵だった
美嘉歌唱得真好
ねえ　めちゃよかった
没错 确实好
そういうのいいから
别来这一套了
みつみはまだ終わってないんだっけ
美津未 你还有事要做吧
うん　このあと打ち合わせ
嗯 之后要开会
生徒会の仕事量エグいね
学生会的工作量真可怕
じゃあさ　みつみが落ち着いたら
那要不 等美津未忙完了
４人でまたお泊まり会しようよ
我们四个再一起过夜吧
今度こそうちで
这次来我家
本物のシフォンに会えるじゃん
能见到戚风本狗了
別にいいけど
我倒是可以
いつくらいになりそ
大概什么时候
じゃあ　期末テスト終わり？
那就期末考试结束？
遠っ
好远
２学期が一番範囲広いんだよ
因为第二学期的考试范围最大
もう現実に戻さないでよ
别把我拉回现实啊
テスト勉強兼ねたらいいんじゃない
顺便一起备考也不错吧
再来週くらいからなら　まあ　なんとかできそう
下下周的话 我应该能有空
そろそろ行かなきゃ
我该走了
じゃあ　明日話そ
那就明天聊
明日　片づけか
明天还要整理场地
みつみ　ファイト
美津未 加油
食べ盛りだし
毕竟要多吃长身体
それな
说得对
岩倉さん　お疲れ
岩仓同学 辛苦
お疲れさま
辛苦了
今からジョナスン行くんだけど　岩倉さんもどう
我们准备去家庭餐厅 你来吗
プチ打ち上げ
准备小办个庆功会
私　明日の片づけの段取りのことでちょっと打ち合わせがあって
我还要开个会 确定明天整理场地的步骤
ファイル取りに来たの
是回来拿文件的
ありゃ　残念
那真可惜
また明日
明天见
楽しんで
玩得开心
腹減った
饿了
なに食べる
你要吃什么
俺今なら　ピザ100枚食える気がする
我觉得自己现在能吃100张披萨
絶対無理だよ
肯定吃不下啦
肉食べたくない
想不想吃肉
いいね　パフェもつけちゃう
好呀 再加份芭菲吧
やば
天
みつみちゃん
美津未
志摩くん　忘れ物
志摩同学 忘东西了吗
ううん　なんか手伝うことあるかなって
没有 就想问问你有没有能帮忙的
ないない
没有没有
今日はホントに打ち合わせだけ
今天真的只是开个会
みんなとごはん行ってきて
你去和大家吃饭吧
そっか
这样啊
じゃあね
那再见
うん　バイバイ
嗯 拜拜
じゃあさ　明日　クラスの片づけ早く終わったら
那明天 要是班上能早点整理好
そっち手伝うよ
我就去帮你
それは助かる
那真是感谢
手空いたとき　連絡ちょうだい
闲的时候就联系我
人手足りないとこ　教えるから
我会告诉你哪里缺人手
みつみちゃん
美津未
なに
怎么了
なんでもない　また明日
没事 明天见
都会的で　大人っぽくて　優しくて
都市风 成熟 温柔
世の中にこんなスマートな男の子がいるんだと思った
我不禁感叹 世界上还有这样潇洒的男孩
でも　今日はなんだか子どもみたい
不过 今天他好像有点孩子气
志摩くんって　私が思うよりずっと変わった子なのかも
志摩同学可能比我想象的还要奇怪得多
でも　それってなんか…
但是 我却觉得…
なんかちょっと嬉しかったりして
不知为何有点开心
いいねえ
真不错啊
岩倉美津未
岩仓美津未
15歳
15岁
石川県の端っこのほうから来ました
来自石川县的边境
官僚になりたくて　東京の高校に入りました
想要当官 所以上了东京的高中
空回って
时而白忙活
失敗して
时而搞砸
だけど…
但是…
大切な場所
重要的地方
大切なもの
重要的事物
大切な人たちができました
重要的人 都来到了我身边
今日の東京は気まぐれで　高く澄んで
今天的东京阴晴不定 又天高气爽
すっかり秋の空です
长空秋意盎然
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
翻译：九十九  mugi  Orangeade　校对：Ronny　时轴：卡布chino　后期：MIR
やさしい風と夕焼け
温柔的风与晚霞
今日も何気にいい日だった
让今天变得美好
つめ込んだ　予定変えて
更改满满的计划
ひと駅歩こう
散步一站路吧
躓くその分だけ
一次又一次的摔倒
起きるの上手になった
让我的起身更熟练
本音交わしたダイアローグ
交心的对话之间
ぬくもりが胸に沁みてく
内心已填满温暖
ハナウタとまわり道
哼着歌绕远路
この世界はまだ未知
这世界充满未知
ひたむき　つま先
让脚尖笔直向前吧
歩幅みんな違うけど
尽管每个人步幅不同
夕暮れに手を振って
跟黄昏挥手告别
新しい朝になる
迎来全新的早晨
守りたい毎日
想要守护的每一天
スキップで越えて
都迈着跳跃的步伐
また明日
明天再见吧